##1.如下代码
```java
 public class Alpha{
         public void foo(){
                System.out.print("Afoo ");
           }
｝
     public class Beta extends Alpha{
          public void foo() {
                 System.out.print("Bfoo" );
           }
    public static void main(String[] args){
           Alpha a = new Beta();
           Beta b=(Beta)a;
           a.foo();
           b.foo();
      }
｝
```
下面哪一个是正确的（）

A.Afoo Afoo

B. Afoo Bfoo

C. Bfoo Afoo

D. Bfoo Bfoo

E. Compilation fails

F.An exception is thrown at runtime

答案:D

考察多态性，编译器认为a是Alpha 类型，b 是Beta 类型，但是虚拟机知道a 和b 的真实类型是Beta，所以调用Beta 类的函数。

## 2.下列哪种说法是正确的（ ）
A． 实例方法可直接调用超类的实例方法

B． 实例方法可直接调用超类的类方法

C． 实例方法可直接调用其他类的实例方法

D． 实例方法可直接调用本类的类方法

答案 D

解析:
AC选项 如果方法是private 则不可以;
B选项类父类的类方法是属于父类本身的;
D选项虽然类方法可以类名.类方法来调用 但是new 该类 的实例方法去调也不不会报错 ;
记住一句话：实例方法只能直接调用本类的方法，其他类的方法得需要引用调用

## 3.
```java
public class Test {
    public final String a;
        public Test() {
            a = "10";
        }
    public void setA1(){
               a = "20";
        }
     public static void main(String[] args) {
            Test t = new Test();
            t.setA1();
            System.out.println(t.a);
        }
}
```
t.a的值为（）

A “10”

B “20”

C “”

D 以上都不对，并且编译错误

答案 D
解析 ：因为a被final（只能在初始化时赋值一次，一旦被赋值后，就不能再更改了，习惯上常量名使用全大写）修饰了，所以在setA1中再次赋值了，直接导致编译错误。
## 4.面向对象的特征有哪些方面?()
A:抽象;

B:继承;

C:多态;

D:封装;

答：面向对象的特征主要有以下几个方面：

1)抽象：抽象是将一类对象的共同特征总结出来构造类的过程，包括数据抽象和行为抽象两方面。抽象只关注对象有哪些属性和行为，并不关注这些行为的细节是什么。

2)继承：继承是从已有类得到继承信息创建新类的过程。提供继承信息的类被称为父类（超类、基类）；得到继承信息的类被称为子类（派生类）。继承让变化中的软件系统有了一定的延续性，同时继承也是封装程序中可变因素的重要手段（如果不能理解请阅读阎宏博士的《Java与模式》或《设计模式精解》中关于桥梁模式的部分）。

3)封装：通常认为封装是把数据和操作数据的方法绑定起来，对数据的访问只能通过已定义的接口。面向对象的本质就是将现实世界描绘成一系列完全自治、封闭的对象。我们在类中编写的方法就是对实现细节的一种封装；我们编写一个类就是对数据和数据操作的封装。可以说，封装就是隐藏一切可隐藏的东西，只向外界提供最简单的编程接口（可以想想普通洗衣机和全自动洗衣机的差别，明显全自动洗衣机封装更好因此操作起来更简单；我们现在使用的智能手机也是封装得足够好的，因为几个按键就搞定了所有的事情）。

4)多态性：多态性是指允许不同子类型的对象对同一消息作出不同的响应。简单的说就是用同样的对象引用调用同样的方法但是做了不同的事情。多态性分为编译时的多态性和运行时的多态性。如果将对象的方法视为对象向外界提供的服务，那么运行时的多态性可以解释为：当A系统访问B系统提供的服务时，B系统有多种提供服务的方式，但一切对A系统来说都是透明的（就像电动剃须刀是A系统，它的供电系统是B系统，B系统可以使用电池供电或者用交流电，甚至还有可能是太阳能，A系统只会通过B类对象调用供电的方法，但并不知道供电系统的底层实现是什么，究竟通过何种方式获得了动力）。方法重载（overload）实现的是编译时的多态性（也称为前绑定），而方法重写（override）实现的是运行时的多态性（也称为后绑定）。运行时的多态是面向对象最精髓的东西，要实现多态需要做两件事：1. 方法重写（子类继承父类并重写父类中已有的或抽象的方法）；2. 对象造型（用父类型引用引用子类型对象，这样同样的引用调用同样的方法就会根据子类对象的不同而表现出不同的行为）。

## 5.下列关于继承的哪项叙述是正确的？
A 在java中允许多继承

B 在java中一个类只能实现一个接口

C 在java中一个类不能同时继承一个类和实现一个接口

D java的单一继承使代码更可靠

答案：D

解析：
A：Java只能单继承。所以A选项错误
B：Java中一个类可以实现多个接口，所以B错误
C：Java中一个类只能实现继承一个父类但是可以同时实现多个接口，所以C错误
D：Java的单一继承使代码更可靠，是正确的。

## 5.（多选）1.下列说法中正确的是？（）
A：子类能继承父类的构造方法；

B：子类对从父类继承来的成员的访问权限，取决于父类成员声明的访问权限；

C：子类不能删除从父类继承来的成员变量；

D：在子类的实例成员中方法中，可使用“super引用”访问被子类隐藏的父类同名成员变量；

答案：CD

解析：

A错误，子类不能继承父类的构造方法，子类能够继承除父类的构造方法外的成员变量和成员方法。

B错误，子类对从父类继承来的成员的访问权限，取决于父类成员的声明的访问权限。子类能够访问父类的公有和保护成员，不能访问父类的私有成员。
C正确，子类不能删除从父类继承来的成员。当从父类继承来的成员不能满足子类需求时，子类不能删除他们。可以重定义他们，修改或扩充父类成员方法的功能，使父类成员能够适应子类新的需求。
D正确，在子类的实例成员方法中，可使用“super引用”访问被子隐藏的父类同名成员变量，调用被子类覆盖的父类同名成员方法，语法格式如下：
super.成员变量 //当子类隐藏父类成员变量时，引用父类同名成员变量super.成员方法（参数列表） //当子类覆盖父类成员方法时，调用父类同名成员变量
super将当前对象作为其父类的一个实例引用。 注意：静态方法中不能使用super引用。

## 6.多态分为几种情况，分别是哪几种情况？（）
A：2种，调用时的多态和编译时的多态。

B：2种，编译时多态和运行时的多态。

C：2种，运行时的多态和调用时的多态。

D：3种，调用时的多态、运行时的多态和编译时的多态。

答案：B
解析：
多态分为两种情况，分别是编译时的多态和运行时的多态。
如果在编译时能够确定执行多态方法中哪一个，则称为编译时的多态；否则，称为运行时的多态。